page1: "Mes projets de codage" "un site de ethan dohan 2nd6"

Page 2 comment j'ai découvert le codage: J'ai toujours aimé créer des choses et étant donné que les
jeux vidéos sont l'une de mes passions je me suis demandé comment en créer. 
J'ai commencer à me poser cette question quand j'étais en CM1 à peu pres. 
J'avais déjà fait du scratch avant mais j'étais sûr que je ne pourrai jamais faire grand chose 
avec quelque chose d'aussi limité. J'ai cherché un peu et ai trouvé un bon logiciel.
Je ne sais pas pourquoi mais au lieu de télécharger un logiciel de codage ou un game engine
j'ai téléchargé un logiciel de modélisation 3D,blender. (Si possible mettre des modèles 3d)
Je me suis un peu entrainé dessus et j'ai atteint un assez bon niveau mais j'ai aussi compris 
que ce n'est pas comme ca que je créerai un jeu. Je me suis tourné tout d'abord vers unreal engine,
qui est difficile à comprendre ET à faire tourner sur un pc. 
J'ai aussi essayé unity mais je n'avais pas encore d'assez bonnes bases en codage.
J'ai donc installé un éditeur python et ai prit des cours quand je pouvais et sinon regardai 
des vidéos YouTube dans le but d'apprendre les bases du codage. En effet, python est connu pour 
être le meilleur langage pour débuter et apprendre les bases.
IL permet surtoout de faire de la logique et pas des graphismes, donc pas trop de choses 
superflues qui peuvent perdre les débutants. Après quelques mois d'entrainements au codage 
sur python, j'ai découvert un add on qui venait de sortir sur blender.
Il y avait maintenant la possibilité de créer des jeux vidéos en visual Scripting!
Pour faire simple,le visual Scripting est un langage de code graphique,on relie des
boites entre elles pour créer du code,chaque boite représente un bout de code.
L'avantage du visual Scripting est que il est facile à comprendre et qu'il est beaucoup moins
limité que scratch. Je n'ai pas fait grand chose en visual Scripting sur blender,si ce 
n'est un commencement de jeu en premiere personne ou le joueur doit s'echapper d'un labyrinthe.
Pendant les grandes vacances de 2024,je m'inscris à un stage de codage ou cette fois,pour mon plus 
grand bonheur,je découvre que le visual Scripting existe aussi sur unity,qui est un moteur 
de jeu alors que blender est un logiciel de modélisation. Pendant ce stage je crée sans probleme
un petit jeu mais je ne le considère pas comme quelque chose dont je peux etre vraiment fier
car tous les modèles 3d m'étaient donnés à l'avance et je devais seulement suivre des instructions 
pour le code. Mais après le stage,je resort mon projet de jeu ou le joueur doit sortir d'un labyrinthe 
et le continue,cette fois sur unity ou le visual Scripting est beaucoup plus poussé que sur blender. 
j'avance un peu mais arrete tres vite par manque d'inspiration.Pendant environ 5 mois je ne fait pas 
beaucoup de code,si ce n'est un stage en décembre d'une semaine de python ou je réapprend les bases.
Mais un élément viendra changer la donne en avril. Cette année était en effet mon année de troisième 
et qui dit année de troisième dit Brevet… Et quelques jours avant le deuxieme brevet blanc,en février,
je me rend compte que je déteste apprendre les dates d'histoire geo. 
Et comme faut croire que j'avais bien mieux à faire de ma vie que de réviser le brevet blanc,
je décide de créer un programme qui me permet de réviser toutes les dates. 
Je code la logique en moins d'une heure mais passe plusieurs jours sur la partie graphique. 
Python n'est vraiment pas fait pour ca… À cause de ce léger contretemps je finirai le programme 
quelques jours apres le brevet blanc. Mais ce n'était pas inutile car le coder m'a permit 
d'apprendre les dates et surtout,le programme m'aura servi pour le vrai brevet! 
Après le brevet,alors que les grandes vacances venaient de commencer,je fais une semaine de 
stage dans le même endroit que en décembre. Ce qui est bien avec cette endroit,c'est que les cours
se font par groupe de 2 ou 3.Et pendant cette semaine de stage,je suis seulement avec une seule 
personne. J'avais le même prof que la fois d'avant et il se souvenait encore que j'avais d'assez 
bonnes bases. Il ne voulait pas que je refasse la meme chose que la fois d'avant,il décide donc de 
m'aider à créer un vrai jeu moi même. Et ça tombait bien car j'avais une idée d'un petit jeu que je 
pourrai faire.Grâce à son aide,pendant cette semaine,je découvre un super game engine,godot,apprend 
les bases du gdscript,qui est comme du python mais adapté au game engine et créée mon propre jeu. Le 
but du jeu est de ne pas toucher des plateformes qui noircissent et de faire le meilleur score. Pour 
remercier ce professeur et l'institution qui avait organisé ce stage j'ai ajouté un skin avec leur logo :)
Après ce stage je met ce jeu sur itch.io (le lien vers la page itch.io: 
https://lord-retrace.itch.io/crazy-cube ) ,qui est une sorte de réseau social pour tous les 
développeurs en herbe et apprend une méthode d'export qui je pense est la meilleure pour les petits jeux.
Je les exporte en progressive web app (PWA).Une Progressive Web App (PWA) est un site web conçu pour 
offrir la même expérience qu’une application native.On peut l’ajouter à l’écran d’accueil : 
une icône apparaît, et quand on l’ouvre, elle se lance comme une vraie app, dans sa propre fenêtre.
Ce n’est pas seulement un raccourci vers un site web : une PWA peut aussi fonctionner hors ligne, 
envoyer des notifications et enregistrer des données localement, selon l’appareil et le navigateur. 
Voici le site avec l'export en pwa de mon jeu: https://crazycube1.netlify.app . 
J'ai aussi fait un export en pwa de mon programme avec les dates du brevet à cette adresse: 
https://revisiondnb.netlify.app . Après tout ça,nous arrivons maintetant à mon année de seconde
en cours. J'ai assez vite découvert que ma professeure de physique chimie faisait des contrôles de 
cours toutes les semaines et que ceux ci demandaient de connaitre beaucoup de définitions.
C'est ainsi que m'est venue l'idée de créer une app pour toutes les réviser. 
Je la considère aujourd'hui comme mon app la plus aboutie au niveau de l'expérience utilisateur car
j'ai fait un systeme qui synchronise les définitions depuis un dépôt github. 
Enfait,j'ai un serveur sur le site GitHub.om qui contient une liste de toutes les définitions,donc
à chaque fois que une nouvelle définition est donnée en cours,je la rajoute sur la liste et elle est 
automatiquement synchronisée! Vous pouvez trouver mon app sur ce site : https://revisionpc.netlify.app . 
Il n'y a pour l'instant aucun graphismes par manque de temps mais peut etre que un jour je les 
rajouterai? J'ai quand même partagé cette app avec ma classe dans le but de les aider et à l'avenir 
j'espère pouvoir encore me rendre utile via des programmes informatiques!

page 3 : les differents assets (codes python,projets source godot)